---
id: intro
title: Nine One AI 概述
sidebar_label: 概述
slug: /
hide_table_of_contents: false
---

## 概述

2022年末，OpenAI发布 GPT-3.5 模型，并同时发布基于 GPT-3.5 的会话模型ChatGPT3.5，该模型具有强大的自然语言处理能力和广泛的知识面，不仅能够在文本生成领域上展现出极高的创造性和准确性，还能够在对话、内容创作、代码编写等其他领域展现出广泛的应用潜力。该模型的发布，极大地推动了生成式AI技术的普及与应用边界的拓展。

随着GPT3.5的成功，全球范围内的高科技企业纷纷跟进，发布了各自的大模型产品，如阿里云的通义千问，百度文心一言等，通用大模型、行业大模型、闭源模型、开源模型、各种微调模型，百花齐放，争取斗艳。这一趋势不仅仅限于文生文（文本生成文本）领域，还延伸至了文生图（文本生成图像）等更加多元化的创意生成方向。例如，Midjourney和Stable Diffusion等文生图模型的兴起，让用户能够仅凭一段文字描述，就快速生成出细腻逼真的图像作品，极大地丰富了内容创作的可能性和效率。这些模型不仅为艺术家、设计师等创意工作者提供了强大的工具，也激发了普通用户对于内容创作的热情与参与度。

随着各大模型版本的不断迭代（如GPT系列已迭代至GPT-4o），各大模型的能力也越来越强，也越来越“智能”，但不同的模型在处理一些特定任务的性能差异也越来越明显，同时，私有数据的保护也显得尤为重要。因此，Nine One AI 正致力于整合这些先进的生成式AI技术，为用户提供一站式的解决方案。Nine One AI不仅集成了GPT-4o、通义千问等强大的语言模型，还引入了MidJourney和Stable Diffusion等图像生成工具，让用户能够轻松地利用AI的力量创造出各种形式的内容。无论是撰写文章、创作插画还是设计产品原型，Nine One AI 都能够提供全面的支持，帮助用户提升创造力、加速工作流程并释放无限可能。

Nine One AI 为用户提供以下两种服务：

- **集成API服务**：用户只需要一个API Key ，即可调用超过100个大模型。同时，采用标准的OpenAI 接口，可以被大多数的客户端工具适配；
- **Nine One Copilot**：一款跨平台的桌面软件，支持超过100个大模型的调用，数百个Chat Bots和Agents应用，以及各种智能化工具，并可打造个人RAG；

### 集成API服务

一个集成的API平台，允许用户通过单一入口访问多个大型语言模型提供商的AI服务。这种一站式服务极大地简化了用户的操作流程，提高了工作效率。以下是集成API的主要特点：

- **统一接口**：用户无需分别学习不同提供商的API接口，我们提供统一的访问方式，使得集成和调用变得简单快捷。
- **多源访问**：用户可以方便地访问包括OpenAI的ChatGPT在内的多种AI服务，以及MoonShot等其他提供商的大语言模型。
- **灵活性**：无论用户需要文本生成、语言理解还是其他AI功能，我们的API都能提供相应的支持。

### Nine One Copilot

Nine One AI 开发了一款桌面软件**Nine One Copilot**，旨在为用户提供更丰富的本地化AI体验。这款软件具有以下优势：

- **多模型接入**：软件支持接入多家AI服务提供商的大语言模型，用户可以根据个人偏好选择使用；
- **Chat Bots**: Nine One AI 为不同场景预设多种机器人，帮助您快速掌握并利用其强大的功能。同时，它允许您根据自己的需求来自定义您自己的 Bot。
- **Agents**：得益于大模型的强大能力，Nine One AI 提供了大量的 AI Agents，帮助您解决日常的工作和生活所需。
- **Retrieval-Augmented Generation (RAG)**：你的数据你做主，利用Nine One Copilot，选择你所需要的大模型，打造你自己的知识库。
- **工具集**：结合AI的能力，提供了多种基于文本、PDF、图像、音频、视频的处理工具。
- **跨平台**: 支持Windows 和 Mac OS 系统，后期也会提供支持Linux 的版本；

通过这两种服务，Nine One AI 旨在为用户提供一个全面、高效且个性化的AI解决方案，无论是在办公自动化、内容创作还是日常生活辅助方面，都能发挥重要作用。
